---
title: 小结前文
categories: [writing]
comments: true
---

# 小结前文

这篇博客一共分为3个部分：

1. 前言
2. 自评
3. 致谢

## 1. 前言

首先，这篇博客是对前文《感受生命之美》（以下简称前文）的一个小结。这样做的原因是，正文和小结放在一起会太占篇幅不便阅读会破坏正文的完整性，并且它值得单独发出来。

前文是一个校选课结课作业，开始于10月26日晚7点构思，结束于11月13日下午6点出稿，前后一共经历18天。实际只用了三四天，最开始先构思了一个框架然后写了有将近一半的内容，中间搁置了很长一段时间，最近又在原来框架的基础上做了一些修改并完成了剩下的内容。后面又是反复的修改，添加、替换和删除一些内容，最后排版出稿。

## 2. 自评

这部分将分别从两点进行自我评价，一是对待这件事的态度，二是关于内容的看法，第二点是我主要想谈的。

前面已经提到，这是一次校选课结课作业，不需要查重，字数要求不少于一千八百字，最后提交纸质版作业，选题宽泛相当于自命题。选了一个自己感兴趣的话题，觉得应该认真对待这件事，至少不能是敷衍了事抱着只完成任务的态度。

现在谈一下自己对前文内容的看法，我并不觉得前文写的很好，下面请听我慢慢解释。

首先，有“鲁班门前耍大刀”[^1]故意卖弄的嫌疑，无耻并耍流氓式的引用或者化用了很多前人的观点，从脚注就可以看出来，出自一些看过的书或者读过的句子。这里又引出了第二个问题，内容难以支撑观点，不能体现主题“感受生命之美”。

整篇文章算上脚注也才两千多字，所以主要内容算是很简短了，换一个能够接受的说法就是，这篇文章广度是够了，但缺乏一定深度。有些观点甚至是一句话带过，例如标题“生命是一个奇迹”和内容“更重要的是，我们还有情感、会思考。”内容都少的出奇。

如果只把前文当作是一个对话，权当是我为了表达自己的观点，而不是文章那么也还勉强能够接受。因为前文并没有严密的论证各个观点，只是首先提出了一个宽泛的主题，然后再用另外几个宽泛的观点去支撑这个主题。以至于内容是经不起推敲的，所以前文尽可以当做是我用来表达自己观点的一堆胡话。

关于主题“感受生命之美”，虽然在前文没有叙述清楚，但这是我现在所信奉的观点，发自内心的想法，绝不是一个连自己都不会信的观点。因为用这种心态拥抱世界，心情会愉悦很多并发现一些平时不曾注意的小确幸。

这里摘抄两段自己认为写的还行的地方。首先声明，献丑了。

> 我们会因为某个瞬间而热泪盈眶想要拥抱对方，也会因为恐惧而在深夜从噩梦中惊醒。这些情感都让我们感到自己是多么无比真实的存在，如果换做是机器，要用多少个0和1才能模拟出这种情感？

这段话是上周五（11月11日）中午吃过午饭后，在去做核酸的路上脑子里冒出的想法，边走边写在了手机便签上。

以两种极端的情感为例，这是我们能感受到的东西，是一种极为真实并且奇妙的体验。谈到这里，有必要解释一下为什会说“这些情感都让我们感到自己是多么无比真实的存在”。因为我们活在一种“三重现实”中，生活充满虚构的故事，我们很可能也只是一个庞大故事中的一个角色，那么该如何证明现在的我就是最真实的我自己。此处不做过多赘述，关于“三重现实”和“虚构故事”请见脚注[^2]。

> 在未来某个不经意的时刻发现，原来自己曾给他人带去过喜悦或者帮助，又或是给人留下过难忘的美好记忆。那么这对我而言真是一件莫大的喜事，因为它证明了我的存在，我不是一个孤寂无用的幽灵，我活着是有益于人的，我能为某个具体的人带去一点美好。

这里其实是有些赘述了，最本质的东西应该“需要”和“被需要”，觉得自己“被需要”并且是有价值的存在就是一件很快乐的事。

## 3. 致谢

感谢在修改前文的过程中，柒夏关于标题问题所给出的宝贵意见，同时也感谢所有阅读本博客的人，在此致以最衷心的感谢！🎉🎉🎉

---
[^1]: 这句话是把“班门弄斧”和“关公门前耍大刀”做了一个结合用来自嘲。
[^2]: 出自《未来简史》-第二部分-智人为世界赋予意义-第4章-虚构的力量；原文是“狼或黑猩猩等动物，都活在一种双重现实之中：一方面很熟悉外在的各种客观实体，比如树木、岩石和河流；另一方面，也清楚自己内在的主观体验，比如恐惧、喜悦和欲望。而智人则是活在一种三重现实之中。除了树木、河流、恐惧和欲望，智人的世界还有各种关于金钱、神、国家和公司的虚构故事。”
