---
title: 小记
categories: [writing]
comments: true
---

# 小记

## 前言

一时竟不知道该怎么开头了，简单记录今天、昨天以及前天的事，<!--关于**概况**部分可能一语就能概之了，主要记录下-->后面的日子大概就不会再有什么新的故事了。（写于2022年11月28日晚10点。）

## 概况

前天晚上（2022年11月26日周六）才知道安排的是昨天（2022年11月27日周日）转移，此处有个问题，我是在前天上午被确诊为阳性的，但是当天并没有转移，而是等到第二天才转移。也就是我转移的当天，实际上是一次转移了两天的人，而今天我的两个室友是昨晚做的核酸，今天上午就被通知转移了。

虽然知道是昨天转移，但还是不知道具体的转移时间，学院老师上午打过电话后才知道，老师跟我们一起在隔离点。下午两点开始转移，所以我在《2022-11-27-小记》中提到的“（写到此处先停一下，我得去处理点事了，现在是下午两点左右）”是去为了转移。

但是我实际从隔离点出发的时间是下午6: 10，因为要转移的人实在是太多了，晚上七点达到方舱。我已进“舱”，感觉良好！这大概就是昨天主要发生的事，另外的一些细节后面再慢慢补充吧。

我的情况在方舱还不算是很严重，只是在确诊当天轻度发烧，体温最高也才38度，当天下午就开始退烧，到了第二天体温就保持正常了。我在这里看到感染的人最主要的症状就是发烧和咳嗽，有的人脸上已经烧的脸通红泪眼汪汪的，周围不时传来断断续续的咳嗽声。<!--医生给我周围的一些人给了退烧药，我已经不发烧了。-->没有在确诊当天就转移，少了转移途中的舟车劳顿，<!--如果是当天转移可能情况就不会有那么好了。-->所以我现在的情况才比较好吧。（写到此处不想写了，准备休息了）

（续写于2022年11月29日晚7点）我乘坐的大巴车是转移的最后一班，天已经是黑下来的样子了。行李用专门的口袋封好，每人一个头套、手套、鞋套和一个N 95口罩，可以想象这身装备有多“保暖”。整车除了司机都是已经确诊了的阳性，如果开空调换气那就是等于是载着我们遍地撒毒。我基本是在坐着流汗，能感觉到汗珠正在后背慢慢往下淌，就像小虫子在后背爬。我在转移车上想了一个句子，“我们就像一群待宰的动物，被肆意的从一个地方转运到另一个地方，连一点挣扎都没有”。

另外提一点的是，你能想象这套装备穿在我身上是什么样子吗？从脚到小腿套上一个白的鞋套，就是完整的防护服只取小腿部分，然后再戴一个蓝色的头套和N 95口罩，系N 95口罩的带子在我头顶竖着立成了一个小啾啾，整体看上去就像是个天线宝宝。

在车上单曲循环了很多次《Get Ready For  It -  Take That》这首歌，不是说我已经准备好被宰了，我只是觉得它能给我些激励，至少让我心情会变好点。（写下这句话的时候也正在听它，不建议在写任何东西的时候听歌或者一心二用）

就目前我自己的感受来看，阳了的感觉还比不上一个轻微的感冒，我甚至连鼻涕都没流，虽然我现在也有想要咳嗽的感觉。但是我感觉自己完全没什么问题，昨天早上8: 00和今天早上6: 30做了核酸，还是同样看不到结果，好消息是虽然看不到结果，但至少现在没有电话轰炸通知我是阳性。我不知道像这样的日子还要多久才能结束，君问归期未有期！我只知道时间会证明一切，如果时间太长了我可能就没有故事可以讲了。写到这里想起了之前看的一部电影里的台词：“时间会证明我有多爱你”，记不得电影叫什么名字了。

护士姐姐说：“勿问归期，俺也不知”，据说我们是这边方舱的首批顾客，最厉害的是参与建设现在方舱的一个学长，方舱建好后自己就享受上了。原谅我再次不厚道的笑了，这一笑怕是又要少不少功德！罪过，罪过啊！哦，我忘了，我不信教！那没事了，继续没心没肺开怀大笑。

## 结尾

<!--关于是使用“转移”还是“转运”，我想还是应该细细琢磨一番的，转运是用在物身上的，比如说转运货物-->

前面已经提过，关于我被确诊为阳性这件事我还瞒着家里人，直到现在都还没有告诉他们，未来可能也不会告诉他们，所以近期我得好好想些理由哄骗他们。

我不知道自己是否在之前的博客中提到过，因为有时我实在是分不清这件事是我做过的梦，还是真实发生过。在看过一点书之后，我好像就中了“书毒”，大意是我们所处的环境有很大一部分是依靠虚构才得以运转的，诸如国家、货币、社会、学校，等等这些都不过是存在于人们的虚构之中。这个观点我好像在之前的博客中提到过的，现在已经懒得去翻前面的博客了。

所以，我感觉自己现在有一种强烈且激进的反社会倾向，并不是反人类。在上面观点的基础上我并不是反对现在这个社会的虚构，虚构让人们走向联合为共同的目标而奋斗这是有益的。我反对的是用虚构来绑架、利用他人，让虚构成为个人发展的累赘，制定规则是用来服务于人，而不是用来牵制甚至迫害于人的，这就是我要反对的。

家里人一给我发消息或者打电话我就头疼以至情绪波动，包括但不限于现在，过去、未来都将会是这样。一个简单的例子是接到来自父母的电话，我不知道该跟他们说些什么，就纯粹的回答他们的问题，“嗯”、“哦”、“我知道了”、“我挂了”，然后叹一口长气，我就像是在扮演一个角色。再套用一下上面已经提到的观点，我现在甚至已经觉得家庭也是一种虚构，只是不能否认它确实存在血缘关系这个不能虚构的成份。仿佛家庭现在已经成了捆绑我的绳索，我想要从这个泥潭中脱身，我采用逃避的办法从中解脱而不是直面解决，事实也证明这并不是个好办法。

我真是个合格的好禽兽，或者说我简直就是禽兽不如。我可以肯定的说我并不是一直都这样，大概是从去年9月才开始这样的。

最后，感谢大自然的馈赠，给我送来了原来的室友！（结于2022年11月29日晚11点）