---
title: 小记-08
categories: [writing]
comments: true
---

# 小记-08

## 前言

在这篇博客说一下我接下来的安排和回家后这几天做了些什么，明天（2022年12月12日）上线网课开始复课，所以后面的重心会放在课程设计、大作业和剩下的课上。另外需要提一下的是，现在家里已经可以烤火了，今天阴天气温只有10度。

后面找空闲时间再把我在酒店的故事以《补记》的形式记下来，如果后面再闲的没事的话就把从2022年11月25到2022年12月8日发生的一些事，期间所有文字记录的东西整理成册。

## 概况

回家后的这几天什么也没做，12月9日随便写了点东西，昨天把我原来堆书的房间收拾了出来。从小学到初中的所有书全部都整理了一下，往昔的记忆如潮水般向我涌来，选出了可以留作纪念的书，其他的就只能是当作废纸变卖了。

最开始是整理小学的书，整个小学阶段的
语文和数学课本都还完好的保存着，甚至一年级的练习册都还在。小学时关于数学的情感有一个从喜欢到无感的过程，期间换了好几任数学老师，对语文一直比较感兴趣但却非常反感背书，因为那太无趣了，就是一群人乱糟糟的读课文。最喜欢的还是《自然》或者叫《科学》，可以自豪的说我是从小就对理科感兴趣。

后面收拾整理到了初中时的书，关于初中的记忆抛开那些不好的，可能是我从小学开始到高中结束，期间十二年最快乐的几年。因为那段时间我不用像高中一样拼命的“卷”，只要我有要好好学习的想法就可以了，成绩也还看的过去。另外一点是，拿初中的我和小学的我相比，才发现我原来这么厉害的啊😯！请容许我在这里骄傲的自夸一下。

初中没有什么课是我特别不喜欢的，但是《政治》课是最让我头疼的了，每次考试的结果和别的课比如《历史》相比，总是让我不太满意。

<!--初三开始上化学课，莫名其妙的被举荐成了课代表，初中时很喜欢化学到了高中也还是比较喜欢，只是没初中那么特别喜欢了。初中化学70分满分，因为题不是太难，基本可以保证在60分以上。-->

<!--初中最喜欢的副科是《物理》和《化学》，化学课上会做演示实验觉得很新奇和有意思，物理课有时候会到实验室做一些电学和光学的实验，同样是觉得有意思。-->

<!--一直以来都喜欢上手操作，初中时自己用两块焦距不同的放大镜做过一个望远镜，晚上用来看星星和月亮。还有一个很高级的名字开普勒式望远镜，但是整体粗糙，放大倍数好像只有3倍多一点，因为一开始放大镜的焦距都是自己用尺子测的，再考虑到制作过程中的一些误差，最后还可以用已经算是奇迹了。同样是在初中，我还自己做过一个简单的投影仪，可以用但是效果不是很好，可以把画面投在墙上，离实际使用还有一段距离。-->

说的有点远了，回归正题。把所有的课本和试卷都保留了下来，其他的就都可以变卖了。高中三年的书早就已经收拾好放在了箱子里，只保留了所有的笔记，因为课本实在是带不回来了，关于收拾整理书的事就先这样。后面还得找个天气晴朗的好日子晒晒我的哪些书。我想把之前哪些我写的东西全部扫描成电子文档，但碍于工程浩大一直没有开始动工。

之前去教室自习时，想看老师上课的PPT或者自己找的教材，最开始是用手机后面发现对颈椎不太友好就换成了电脑，又觉得太麻烦。电脑、书和水背在一起嫌重，提着电脑又感觉不方便。于是就萌生了买一块平板的想法，主要是用来看文档和笔记，如果可以最好是还能够在上面写代码。

看了iPad和安卓，觉得都不太尽人意，首先是没有用过苹果的生态，其次是感觉安卓平板就是个大号的手机。再有就是这些平板好像都不能轻松愉快的写代码，主要是用代码算一些数据，作为一个简便的计算器，用来保存计算过程和结果，方便以后复用。

昨天（2022年12月10日）发现还有Windows平板可以做为选择，很符合我的需求。平板笔记本二合一，Windows系统还能流畅过度到我现在的使用环境，看笔记、写笔记和写代码，了解一番后对`Surface Go 3`很钟意。

后面又想了一下，买这玩意儿跟买台笔记本电脑的区别在哪里，比笔记本电脑便利但是性能又比不上笔记本电脑。还是安安心心的继续用我的笔记本电脑吧，也还可以接受。最后提一点，如果有相关购买意向，建议到微软官方商店购买，可以享受教育优惠。

## 结尾

<!--鉴于现在疫情防控的变化和媒体对新冠报道的转变，在这里简单说一下我的看法，毕竟我还是很有发言权的。

首先要理性看待它，不要被舆论所左右，有人把新冠跟流感相提并论认为这是一个大号的流感。关于这个说法，我没有仔细的去研究过，所以不敢妄下定论。

以我个人的经历来看，首先声明个体不具普遍性，确诊的前一天（2022年11月25日）首先是觉得双腿酸软，当时觉得可能是因为坐太久车了。后面到了晚上觉得特别冷，当时我是穿的三件衣服但是还是觉得冷，把房间里的空调打开后才觉得有所缓解。-->

以前不喜欢喝热的东西，一般都是喝凉水，包括冬天也是，觉得咕咚咕咚的喝凉水才尽兴。因为最近的一些经历，就没那么喜欢喝凉水了。

在此推荐一款杯子，[史努比马克杯](https://mobile.yangkeduo.com/goods1.html?goods_id=272963643057&page_from=101&pxq_secret_key=V4WYTEIC7KM27R2LBTZM3U35KBIA7FLLP3SR24J2GZOO74JCXWIA&share_uin=QVGI4ANYQKAMQ2YCZFGIOZS4HM_GEXDA&refer_share_id=f74f5db06b9b4c70805b1c275312ea27&refer_share_uin=QVGI4ANYQKAMQ2YCZFGIOZS4HM_GEXDA&refer_share_channel=copy_link&refer_share_form=text)，可能是我2022年买的最能提升幸福感的一件东西。（结于2022年12月13日）
