---
title: 小记-06
categories: [writing]
comments: true
---

# 小记-06

## 前言

首先要说一点的是，把这篇博客之前的所有《小记》做了一些修改，因为我没想到相同的标题会出现一些问题，已经在这里修复好了所有问题。（写于2022年12月5日晚8点，在重庆南岸）

## 概况

过去的几天，从12月2日到12月4日的3天，心情已经坏到没有继续讲故事的兴趣，还有一部分原因是没有时间，在这里做一个解释。

好消息是我在方舱的故事结束了，昨天下午（2022年12月4日）已经奔赴到了下一场山海。12月2日晚十一点接近十二点时我已经躺下并睡着了，被两个护士姐姐叫醒通知我可以出舱了，让我再重新填一下住址，因为之前填的是学校，现在学校已经回不去了。<!--因为刚睡着没一会儿被叫醒，所以-->当时还有点迷迷糊糊的，问为什么我自己看不到核酸检测结果啊？得到的回复是他们可以看到，又确定了一遍我是可以出舱了吗？让我明天收拾一下准备出舱。

在确定了我可以出舱之后，睡意一下就少了很多，脑子里不断模拟着出舱后的景象，买一张回家的高铁票然后立马跑路。开心并激动了一会儿，直到凌晨一点才又睡着。每天早上六点多都要例行做核酸，我一早就醒来准备做核酸，但却并没有给我做。我确实可以出舱了，因为我已经不需要再做核酸了。吃过早饭后，又到护士站问了一些关于出舱的事宜。

“你好！我想问一下出舱后的去向怎么安排？”我是这样问的。因为和我同在方舱集中隔离的一个现室友之前是这样跟我说的：“问了长寿区防疫办，隔离结束后会给我们安排隔离酒店”。此处需要补充说明的一些内容是，我们在方舱完成集中隔离后要专车接送，闭环管理，居家隔离观察7天，但是我在重庆城区还没有家。出舱后的去向安排就成了问题，所以我才会去问这个问题。得到的回复是：“居住地社区能不能安排车来接我”，我说：“我没住在在重庆城区，是区县的，离这边有几百公里”。护士姐姐了解了我的处境后，说会沟通的，有结果后通知我。

于是回到自己床位开始收拾东西，准备好奔赴下一场山海，收拾完一切后在手机便签上写下了这样一句话：“我在方舱的故事就要告一段落了，准备奔赴下一场山海”。原本是想就此展开写点东西的，但是内心的喜悦让我只写了一段话后就没心情继续写下去了。后面负责我们隔离的老师在群里发了一个接龙统计了今天出舱同学的名单，说学校会安排车来接我们，我想今天应该是可以出舱了。

我想了一下，事情并不一定会一帆风顺按我脑子里模拟的进行，今天可能还是不出不去。我原来和现在的室友都关切的问道：“还没走吗？”我说吃了午饭后再走。<!--吃过午饭后，还是没有学校来接我们出去的消息，巧的是那天同样也是在长寿晏家单独隔离的人解封的日子。-->一点多吃过午饭后又怀着激动喜悦的心情等到了下午三点，生怕自己会错过学校来接的车，后面实在困的不行，就定了一个闹钟睡到下午四点。巧的是那天同样是在长寿区晏家隔离解封的日子，睡醒后看了群里的消息，问学校是接完隔离点的人之后就来接我们吗？（续写于2022年12月6日下午5点）

已经没了困意并且没心思再继续睡了，给辅导员发了一则消息说明现在的情况，并问辅导员出舱后学校该怎么安排我们，得到的回复是三个选择。一是联系社区来接自己回家，二是自己找酒店隔离，三是回学校的隔离点，但环境会比方舱的环境要艰苦一点。辅导员后面又给我发了一些学校隔离点的照片，是由学校的羽毛球馆临时改的大通铺，还跟我说了如何去学校的隔离点。其实到这里就应该能猜到今天肯定是出不去了，但我还是有些生闷气。不要给了我希望，又让希望毁灭。直到晚上还有人没有死心，在群里问学校现在还会来接我们吗？

我们带队隔离的老师——付老师，晚上在群内通知说大家出舱是由他来签字，有问题直接给他打电话。当晚就有人给老师打了电话，得到的回复是当天出舱的人太少，学校没有精力安排车辆，建议私家车或者同学间联系网约车自行出舱。大意就是学校没有精力来管我们这些远在长寿的人，让我们自己想办法吧。

到了第二天也就是12月4日早上吃过早饭后，护士站通知我们拿出舱证明，并且询问了我们出舱后的安排，问学校会来接吗？我们一致觉得学校已经不管我们了，方舱负责人——刘院长是这样说的：“大家先回去休息，我来跟学校沟通。学校不安排车的话，我们再安排车”。大家回到了各自的床位，后面在群内讨论商量搭伙找网约车来接。老师又在群内发起了接龙，统计出舱人数和安排。没过一会儿，老师给我打来了电话询问我出舱后的安排，已经不再对学校抱有会派车来接我们的幻想了。<!--只是认为这是为了收集我们的出舱去向便于学校管理罢了。-->

在群内发了一条消息问有愿意拼车的兄弟吗？决定自己拼车去隔离酒店。大概上午十一点半左右，护士站传来广播：“请交大的学生12: 40在护士站集合，学校派车来接，准备出舱”。这应该不会再让我们心灰意冷一次了吧，和那个兄弟商量后决定先不拼车了，先看学校的安排。于是又去收拾打包了行李，做好离开的准备，没有参与中午的志愿服务。已经没有胃口吃午饭了，可能是因为已经吃腻了方舱的饭菜，随便扒拉了几口之后就吃不下了。后面发的水果也没有要，现在吃不下待会儿也带不走。

到了十二点四十，护士站广播通知我们集合，真的要走了。先给行李喷消毒水，然后用两个袋子套在行李外面，又给套在行李外面的袋子喷消毒水，再一个一个的报自己的名字和床位号，最后到电梯口等待下楼乘车。下午一点半时我们一行人终于踏上了学校接我们回去的车，向着主城方向进发，再见了方舱，再也不见。（续写于2022年12月6日晚9点，中间去做了个核酸）

## 结尾

坐在回去车上时内心有些小感触，<!--疯狂给自己加感情戏，-->并不是第一次踏上这条路去重庆主城。过去坐大巴车到重庆也是走的这条路，会经过长寿，从未想过自己会跟长寿以这样的方式联系起来。长寿一些房子的房顶设计的很有特色，高高的钢筋混凝土房子是用瓦来封顶的，就像建在天空中的小庙。

<!--最后插一句题外话，-->我把自己原本洗脸的毛巾特意留在了方舱，因为我想留一点牵挂和回忆，我的两个室友直到现在都还在方舱。以上便是我在方舱的所有故事，还有一些细节和回忆我想以后再慢慢补充，现在正忙着开始新的故事。（结于2022年12月6日晚10点）
