---
title: 小记
categories: [writing]
comments: true
---

# 小记

## 前言

如你所见，这又是一篇《小记》这段时间以来的经历让我觉得很有必要写点东西来记录一下<!--来-->。昨晚还是犯困了，没有动笔开始。<!--这篇博客-->写于2022年11月27日周日下午四点，还不知道何时能写完上传到博客。

关于前面那篇《小记》其实是有些草草结尾了，有些东西没写出来。我想如果一下全写出来的话，恐怕得今天才能上传到博客，就少了时效性了。或许后面我会陆陆续续的把一些想写的东西写出来。

## 概况

首先提一下核酸检测吧，到达长寿隔离点后的当天晚上七点左右做了第一次核酸，喉咙和鼻子都做了单管采样，为了筛查出潜在的阳性。所幸截至目前为止，我还只在隔离点做过一次核酸。

后面通知我们说，明天（11月26日周六）早上四点开始做第二次核酸，并叫我们注意接听电话。等到第二天早上四点手环把我震醒后，看了一下群里的消息，通知检测时间往后推一个小时，改为五点。把闹钟往后拨了一个小时，又醒然后又看消息，再往后推一个小时，等昨天晚上的核酸检测结果出来后再安排相应工作。

等到早上六点时，又改为先安排早饭，早饭过后再做核酸。这里核酸检测结果应该是已经出了，但还不清楚具体是那些人核酸结果有问题。另外还有一句，健康码有问题的请及时联系相应工作人员。

八点多接近九点时，看了一眼我的健康码，变红了。（写到此处先停一下，我得去处理点事了，现在是下午两点左右）

（此处继续上文，现在是晚上十点）我自己给出的解释是“因为我们是从高风险地区过来的，现在核酸结果又还没出来，所以健康码会变红，等核酸检测结果出来后就会变回绿码”，这个理由听上去还是可以让人信服的。我在寝室群问过室友后，也是这样说的，因为我们被隔离在同一个层楼并且相互之间隔的很近，只有一个室友的核酸结果跟我一样没出。

晚上睡前和早上起床后都测过自己的体温，全都在正常范围内，没有发烧。大概上午十一点左右，那个室友在群里说：“他是阳性，负责我们的工作人员通知他收拾一下要准备去方舱了”。他的核酸检测结果还没出，我的也还没出，我还坚定的保持着之前的看法。自己又去测了一下体温是37.5度体温轻微偏高，没过多久便接到了长寿这边的电话通知我说核酸检测结果为阳性，询问了我一些症状也问了我的体温，告诉他之后得到的回复是：“是低烧，还不是很严重”。我问他为什么我看不不到自己的核酸检测结果？他说可能要等一会儿才能看到。

（2022-11-28-上午十点续写）直到这时我还是不相信自己会是阳性，给辅导员发了一段简短的文字说明情况，辅导员随即以语音通话的形式回复了我，说这应该不会是假的，并且让我不要担心 ，年轻人抵抗力强不会有什么事的。

说真的，我自己确实没怎么感到紧张，甚至莫名的想笑。大概是因为不知天高地厚，又或者是已经“大难临头”却还不知道紧张的麻木，我更倾向于是“没心没肺，快乐加倍”的冷血吧。就算是我因为被确诊为阳性而急得眼泪直掉、说不出话，或者就此而心情低落连饭都吃不下，虽然中午确实是因为发烧没吃多少东西，但这也不能改变既定的事实啊！这大概就是理性到了冷血的地步吧，虽然我并不是一个纯粹理性的人。

既然谈到了这里，就有必要再提一下关于家里的情况，重庆这次的疫情很广泛的，不只是在主城区传播，各区县疫情同样比较严重。为了不让家里人担心，虽然他们已经是很担心了，有些情况就没有跟他们说，他们没有办法体会到我现在的情况，<!--根据他们已经得到的信息想象我现在的情况有多糟，但实际并不是他们所想的那样并没有那么糟糕。-->同一时间不同地点他们又怎么能体会到我现在所处的境地呢？我现在的情况并没有他们想的那么糟糕。

关于周四晚转移隔离的事，我并没有在接到消息的那一刻就立即告诉家里人，等我到了隔离点安置好之后才告诉家里人。还有这次确诊为阳性，从一开始就没有想过告诉家里人，等离开方舱痊愈后或者直接不说。因为有些事，即使我说了也不会对这件事本身有任何的帮助，反而会招致一些不必要的烦恼，让家里人干着急，于是索性就不说了。

在这里怀以深深的愧疚，不是因为没有跟家里人如是说明我现在所处的情况，而是因为我把这两件事告诉了我同样在重庆的妹妹。在接到转移隔离通知后，收拾完行李第一时间告诉了她我们要准备转移隔离的事，那会儿是晚上十一点多。还特别嘱咐不要跟家里人说，等到达隔离点之后再跟家里人说。我是在11月26号被确诊为阳性，原本我想的是等转移到方舱医院后再告诉她，但是昨天上午（11月27日）闲谈过程中还是先提前告诉了她。结合以上情况，很对不起我妹妹，把自己的压力分享给了她，不免会为我担心。如此自私，因为她现在正被封在寝室。在此致以诚挚的歉意和由衷的感谢。另外提一句，昨天入住方舱时登记表上联系人一栏的信息也是填的她的。

继续记录11月27日发生的事，上午只是通知了我确诊为阳性的事，但是并没有跟我说具体何时转移。收拾完行李，然后“沐浴更衣”就差“焚香祷告”了，第一我不信教，第二隔离点也没有这个条件，所以就省略“焚香祷告”改为“忍痛刮胡子”。那是我从学校转为线上教学开始就一直留着的胡子有半个多月的时间了，决定等疫情结束后再刮，用胡子的长度来记录这次疫情的长度。此处我应该自嘲一下，这种行为甚至还有一点行为艺术的感觉。

收拾好心情，准备奔赴下一场山海！

一切收拾准备完之后，给隔离点的医疗组打电话询问我什么时候会转移去方舱？没有得到什么回复，只是记录了我的房间号和发烧情况，晚上随饭一起送来了一盒布洛芬胶囊和一盒莲花清瘟颗粒。下午睡了一会儿，睡前测的体温是38度，睡醒后降到了37.8度，然后就一直稳定在了37.8度。

后面的事就是不断接到一系列的各种电话，有南岸疾控中心、长寿区人民医院、社区电话、学校心理处等等。这些电话都有一个特点是在快要结束前，安慰我不要有心理压力放轻松，仿佛他们比我自己还要更担心一般，而我好像却还要反过来安慰他们，“没事儿，我挺高兴的！”然后咯吱一笑。

吃过晚饭和药之后，把白天上午写的博客《2022-11-26-小记》修改发布后就睡了，接到的通知是明天转移。

## 结尾

“我从未想过疫情会离我如此之近”，这句话是我上周被封在寝室并且通知说楼下有确诊阳性时想到的，现在写在这里好像更应景，因为我现在正在与病毒共舞。转移出发前，我就设想过自己被感染然后确诊，“我会努力让自己有尊严的活着”，设想时想到的话。

此处再另外插一句，我的前室友和现室友也来集中隔离了，并且他俩在同一个隔间，现在我们可以凑一桌斗地主了。真是让人哭笑不得啊，请原谅我不厚道的笑了😆。

结于2022年11月28日中午十二点

