---
title: 小记-07
categories: [writing]
comments: true
---

# 小记-07

## 前言

出舱后的故事就像是按下了快进键，还没有记录在酒店的故事就可以回家，奔赴下一场山海了。（写于2022年12月07日晚11点）

（续写于2022年12月09日）昨天（2022年12月08日）已经到家，现在所有的故事都可以画上句号落下帷幕，我想趁现在还没有忘记，应该把所有已经发生的故事都记下来。

这篇博客就先记录我昨天（2022年12月08日）的归途，后面再按原来的时间线补上我在酒店发生的故事。

## 概况

早上六点自然醒，原本定的闹钟是早上六点半。回家的高铁票是上午8：50从北站出发中午11：20到巫山，我住的酒店离北站只要不到一个小时就能到。

原本计划是六点半起床，然后再收拾一下行李、退房，七点从酒店出发，八点到高铁站。现在计划往前提了半个小时，七点到地铁站，七点五十就到了高铁站。

需要补充的一点是，现在进地铁站和车站都已经不需要看健康码和核酸报告了，因为就在昨天（2022年12月7日）发布了一条消息：“即日起，乘火车不再查验48小时核酸阴性证明”。

> 按照国务院联防联控协调机制防控政策要求，自即日起，购票、乘车及进出站停止查验48小时核酸证明和健康码，各项进京防控措施调整时间另行通知。

候车时给辅导员写了一则短消息，感谢这段时间以来对我的帮助。11月26日告诉辅导员我被告知是阳性的消息，11月27日询问关心我在方舱的情况，12月3日解答我关于出舱去向的问题。

不在此处放我写的内容，得到的回复是这样的：

> 看到消息，心里暖暖的。这段时间经历了疫情，又辗转奔波，等回到家里了，好好放松休息一下。春暖花开的时候，学校见

后面在高铁上的时候，又给带队老师也是后面负责交接我们出舱后去向的老师写了一则短消息，里面有一句是这样写的“这一路我们总是被最勇敢的人保护的好好的”。

先摘在这里献丑了，原话出自基辛格的《论中国》中“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”很惭愧，没有看过这本书，原话是在高中语文试卷的作文上看到的，在这里化用了一下。

关于行程需要说一下的是，这趟车的始发站在西站终点站在巫山，从北站出发后停靠的第一站是长寿北，有点小感慨，又路过了长寿。（续写于2022年12月10日中午12点）

后面就是戴着耳机听歌，每次出行的必备节目，然后望着窗外的景色发呆，看着窗外的景色在我眼前闪过又飞快的离我而去。以前坐车总是会犯困打瞌睡，这次竟然没有，大概是因为现在还早。巫山的枫叶已经红了，再过一段时间又是红叶节了。

到巫山后就没什么特别可写的东西了，先进城然后坐上回家的车，下午一点到家。到家时间最早的一次，最晚的一次是凌晨十二点，这将是我上大学后第一个在家过的元旦。

## 结尾

关于我归途的故事大概就是这样，平淡无奇所幸没有什么意外。

<!-- 既然在这篇博客里又提到了关于辅导员的事，索性就再补充一些内容。11月26日我被确诊是阳性的那天，中午已经做好了离开的准备，沐浴、更衣、剃须，然后等转移到方舱的通知。等到下午三点半还没有通知就睡下了，下午两点辅导员在群里发了一个通知下午四点半时有一个短会，大家按时进入会议。

原话是这样说的：

> @全体成员 近几天兵荒马乱，大家也比较累，短会，大家按时进入会议。

会议大概进行了十几分钟左右，此处需要补充一点，忘了我在前面的博客中是否提到过，辅导员因为11月25日晚送转移的同学成了密接此时也正在隔离中。

这个会议是学校授意的，相当于就是一个政治任务，PPT都是由学校统一下发的。辅导员没有照本宣科似讲PPT，后面有室友在寝室群问辅导员讲了些啥？“他们离我们太远了，已经感受不到我们的处境了”，导员如是说。

这个语境是当时我们一行人在长寿隔离点隔离，一下子去了四百人左右，隔离点有史以来人最多的一次。很多东西都还来不及准备，我们一行人走的匆忙，大家当时急切需要一些生活必需品，隔离点工作人员先只保证了大家能吃上饭和睡上觉。可能是有人向上面反应了，但是没有解决问题。会上辅导员说了一件让他生气的亲身经历，封寝时帮忙发饭，有同学说不够就多要了一份，发到最后发现饭不够了，辅导员因为这件事受到了责备。

妄自揣测一下辅导员的意思，是想含蓄的表达“脱离人民”，“何不食肉糜”，就当是我过分解读吧。会议上辅导员还说了一个观点，“苦难不值得去歌颂”，因为有一种声音是苦难也是一种宝贵的经历。

此处说一下自己的看法，歌赞苦难的人要么是傻，要么是坏，要么就是又坏又傻。他们的说辞是经历过苦难后就会有所收获得到提升，但这些是用痛苦换来的，谁会乐意去吃苦。另外还有一种声音是歌赞我们中华民族向来就是一个吃苦耐劳的民族，这种说法是有大问题的。合着我们一个民族就喜欢吃苦和苦难是吧？ -->
