---
title: 小记-04
categories: [writing]
comments: true
---

# 小记-04

## 前言

寒潮来袭，重庆降温了，长寿这边的气温只有9度，已经能感觉到腿冷了。

早上看了一下日历，原来11月只有30天，2022年就只有一个月了。没有想过我的2022年会是以一种什么样的方式告一段落，也没能想到我会被确诊为阳性，明天和意外谁也不知道谁会先来。（写到此句，护士姐姐刚好来测体温了）

用来记录昨天（2022年11月29日）和今天（2022年11月30日）发生的一些故事，穿插记叙过去记掉了的一些小事和想法。（写于2022年11月30日晚10点。）

## 概况

今天是在方舱的第三天，早上6: 00照常做了核酸。我觉得就单是做核酸这件事也值得记录一下，我们要一边做核酸一边唱歌，护士姐姐会先示范一遍，“啊，，，啊，，啊，啊”，每个“啊”字的唱法都不一样。然后我们再跟着学，这样我们就快乐的把核酸做了，虽然还是看不到今天的核酸结果。

他们就是最可爱的人，感谢他们为我们所做的一切。他们穿的防护服的后面不只写着自己的名字，还有一些漂亮的涂鸦比如笑脸😊、猫猫😸。晚上有两个姐姐拉着板车过来负责处理垃圾，防护服后面应该写的是名字加代号，仔细看了一下觉得写的很有意思。一个是“假假兵兵”另一个是“熳熳大王”，从她们的眼睛就可以看出来这两个姐姐一定很可爱。

下午五点老师在方舱群里发了一条征集令，大意是目前疫情防控严峻，医护人员严重不足，希望我们在方舱的同学，在身体健康允许下，主动参与帮助医护人员开展一定的志愿服务工作，暂时需要15名同学，最后还有一句，本次志愿服务工作纳入学校志愿服务范围，群内接龙参与报名，我参与了接龙。几点原因，第一，从来方舱的第一天就没有感到身体有什么特别的不适；第二，不是为了以后可以加学校志愿服务的综测分，人人为我，我为人人；第三，我想做点力所能及的事参与到历史中去，而不是全程被裹挟前进。

辅导员昨天下午一点给我们开了一个短会，说了一些返校的相关事宜，两个选择一是返校、二是回家。对我而言这真的是一个两难的选择，从方舱出去后我还得再居家隔离7天并且返乡的手续也不少，再有我实在是提不起回家的兴趣。我现在竟然觉得待在方舱可能比我待在家里还要快乐一些，从重庆疫情刚开始起势时，那时我们还只是转为线上教学，我就做好了不回家过年的准备。去年过年时我就谋划着今年过年不回家，重庆还没有疫情时我想的是寒假留校，某种意义上说这也算是天助我也吧。所谓过年好像也没什么特别的意义甚至就是在劳民伤财，于我而言有这个时间还不如找个暖和的地方什么也不做就好好的睡一觉。

返校也没那么容易，具体情况学校还没安排好，回去之后也不能再住原来的寝室。从后方传来的消息是学校最近正在搭建自己的隔离点，应该就是为我们准备的。学校所处的地区现在仍然是高风险地区，现在返校就无异于是自杀，一旦回去了可能会又变成红码或者严重点再感染一次，重复一遍之前的故事，又有什么办法呢？

## 结尾

下午睡觉前脑子里闪过一些只言片语的句子可以用来形容我昨天吐露心声的话，昨天晚上也梦到了一些相关的内容。脑子里闪过的句子大意是“情绪就像是数据，让数据流动起来，把数据展现出来，会得到一些结果心情也会变得好一点”，半梦半醒时想到的话现在记下来。

父母昨天晚上给我发了一些消息和几轮电话轰炸，没接电话也没回消息。一接电话，周围的声音马上就会暴露我现在正在方舱，索性就没接电话。发的消息都看了，我不知道怎么回，于是阅后即焚，并且那些消息让我的心情一下子就不好了。

今天下午刚睡醒过后，又打来了一个电话，还是没接。看了中午发来的消息，晚上六点回了几句。

> 没的事都少发消息或者打电话
>
> 少来烦我
>
> 我在这边还有事要做
>
> 没得消息都是好消息
>
> 出啊事了，自然有人要通知你们的

与其兜圈子说一些我还在隔离点隔离的假话，不如直接了断的叫他们不要再给我发消息或者打电话了。上面的话很伤人，简直非人哉，不是人能说出来的。所以，如果以后有碰到像我这样的人千万不要对他心生怜悯，我活该、罪有应得、我自作孽不可活。

