---
title: 感受生命之美
categories: [writing]
comments: true
---

# 感受生命之美

## 美是什么

美是什么？我很难用自己的话来精确定义这个概念，它太广泛了。就像，应该怎样定义“神”或者“上帝”，有人亲眼见过“神”降世或者神迹吗？艾·弗洛姆在他的《爱的艺术》中这样写道“上帝不可能有自己的名字。因为只有物体、人、有限的东西才能有名字。”[^1]

美不能被定义，因为每个人都有自己对美的看法，但却是我们可以真实感受到的。绘画、文学、音乐和雕塑这些事物所展现出的美，如梵高的《向日葵》马克思和恩格斯所著的《共产党宣言》贝多芬的《命运交响曲》从雷台汉墓出土的马踏飞燕，这是让人感到震撼的美。但即使是这样，这也仍是一种夹杂了个人感情并极其狭隘的偏见。

美不应该只是流芳百世的佳作，黑格尔和法国雕塑家罗丹都曾说过这样的话，“世上不是缺少美，而是缺少发现美”。

## 生命之美

### 生命是一个奇迹

生命本身就是一个奇迹，也是一种美。地球存在了46亿年，生命在地球存在的历史有38亿年之久。从第一个生命在地球产生，再经过上亿年的进化演变到今天，这个过程是如此的漫长，人类发展的历史、个体生命的长度与之相比，用沧海一粟来形容是最合适不过了。

### 人是一件艺术品

以我们普通正常的个体为例，伸出左手，缓慢向内握拳再慢慢张开，整个过程是如此的自然，以至于我们不假思索的就能做出这个动作。我们是否认真思考过，这个动作到底是怎样产生的，然后用原理或理论解释它。

大脑首先冒出想要握拳的想法，然后通过神经传递到左手执行这条指令，很难理解吗？那么我们再进一步讨论一下，大脑为什么会冒出这个想法？又是怎样保证指令能正确传递到左手，而不是右手？这些问题肯定都能得到解答，但是解决完一个问题又会出现新的问题。

还是回到我们的左手上来，看看我们指尖上的指纹和掌内的纹路还有那些错落有致的线条，是如此的细致和精密。如果把我们的手当做是一个由机械组成的构件，每根手指都能做出灵活的动作并组合在一起做出更复杂的动作，不禁让人感叹这会是一个怎样精密的构件？人们现在已经能仿照人手制造出相应的机械手，但我们现在所用的手是历经漫长进化的最新版，是目前最好的版本。

一只手尚且如此精密，那么我们整个的身体呢？无论高矮胖瘦，都像是一件完美的艺术品，虽然这种说法是不恰当的，因为我们并不是没有生命的物。

### 我们每个人都是星辰

一花一世界，一叶一菩提[^2]，我们每个人都是只存在一次的完整体，是自成一体的宇宙[^3]，如此浪漫的说法。将一个普通的个体和宏伟的宇宙联系起来，因为我们每个人都是星辰[^4]。

我们的身体是一种美，代表着人类进化的最新版，每个普通的个体也是一种美。欣赏自身的美，感受生命的美。更重要的是，我们还有情感、会思考。尽管在某些方面，人类正被机器以压倒性的优势碾压，诸如AlphaGo[^5]、AlphaFold[^6]和AI绘画等。我们会因为某个瞬间而热泪盈眶想要拥抱对方，也会因为恐惧而在深夜从噩梦中惊醒。这些情感都让我们感到自己是多么无比真实的存在，如果换做是机器，要用多少个0和1才能模拟出这种情感？

人是一根能思想的苇草，作为一个普通的人我们又是何等的脆弱，不经意间身边的任何东西都能轻而易举的夺走我们的生命。但我们知道自己会死，而夺走我们生命的东西却不知道，我们全部的尊严就在于思想。[^7]

## 体验生命之美

我们已经明确作为生命和人的美，用这种观念去怀抱世界。生命不只是活着就能体验，要用实现自己去体验，从自身出发而非依靠外部条件。实现自己的旅途不是一个人独自修行，也不是燃烧他人照亮自己，人永远不应该是实现他人目标的工具，人本身，就是一个目标，而不是他人的工具[^8]。实现自己是照亮他人，体会活着的意义而不是重复从书本或他人口中得出的意义。

在未来某个不经意的时刻发现，原来自己曾给他人带去过喜悦或者帮助，又或是给人留下过难忘的美好记忆。那么这对我而言真是一件莫大的喜事，因为它证明了我的存在，我不是一个孤寂无用的幽灵，我活着是有益于人的，我能为某个具体的人带去一点美好。

“在这个世界上，一部分人选择看到丑恶与混乱，但我选择看到美好的一面。”[^9]生活充满美，但丑陋也仍然存在，我们不能选择只看到美而对丑陋熟视无睹，向丑陋妥协那是对自己的背叛，尽我们所能去改变丑陋。

永远年轻，永远热泪盈眶[^10]，保持热爱，奔赴山海。

----

[^1]: 出自艾·弗洛姆《爱的艺术》-第二章：爱情的理论-（三）爱的对象-（5）神爱
[^2]: 是佛学中的一句话，其原文是“一沙一世界”和“一花一叶一如来”。前一句出自《金刚经正解》和《圆觉经要解》，后一句出自《黄龙死心新禅师语录》《佛海瞎堂禅师广录》和《憨山老人梦游集》等著作，解释了佛是何以知道有微观世界和宇宙的。
[^3]: 出自艾·弗洛姆《爱的艺术》-第二章：爱情的理论-（一）爱情是对人类生存问题的回答；原文是“同时也意味着应该尊重人与人的区别，因为我们虽然是一体，但我们每个人又都是只存在一次的完整体，是自成一体的宇宙。”
[^4]: 出自美国天文学家卡尔萨根的话；原文是“我们DNA里的氮元素，我们牙齿里的钙元素， 我们血液里的铁元素，还有我们吃掉东西里的碳元素，都是曾经大爆炸时千万星辰散落后组成的，所以我们每个人都是星辰。”
[^5]: AlphaGo是第一个击败职业人类围棋选手的计算机程序，第一个击败围棋世界冠军的计算机程序，可以说是历史上最强的围棋选手。
[^6]: AlphaFold是由DeepMind开发的AI系统，可根据其氨基酸序列预测蛋白质的3D结构。它经常达到与实验相媲美的准确性。
[^7]: 出自帕斯卡尔《人是一根能思想的苇草》原文是“人只不过是一根苇草，是自然界最脆弱的东西；但他是一根能思想的苇草。用不着整个宇宙都拿起武器来才能毁灭；一口气、一滴水就足以致他死命了。然而，纵使宇宙毁灭了他，人却仍然要比致他于死命的东西更高贵得多；因为他知道自己要死亡，以及宇宙对他所具有的优势，而宇宙对此却是一无所知。因而，我们全部的尊严就在于思想。”
[^8]: 出自艾·弗洛姆《爱的艺术》-第二章：爱情的理论-（一）爱是对人类生存问题的回答；原文是“在西方启蒙运动的哲学中，平等指的是发展个性的条件。康德最清楚地说明了这点。他认为人永远不应该是实现他人目标的工具，人本身，就是一个目标，而不是他人的工具，从这个意义上来说所有人都是一样的。”
[^9]: 出自美剧《西部世界》女主德洛丽丝的台词。
[^10]: 出自杰克·凯鲁亚克《达摩流浪者》；具体出处不详。