---
title: 补记
categories: [writing]
comments: true
---

# 补记

## 前言

写这篇博客的目的是为了完成之前的安排，概括性的记录自2022年12月04日至2022年12月08日期间在隔离酒店的经过，对过去做一个总结。

## 正文

我赶上了疫情的末班车，达成了以下成就：

- 经历封校
- 转移隔离
- 感染新冠
- 入院方舱
- 酒店隔离

期间本着以“没心没肺，快乐加倍、最坏的结果也就那样”的心态处置，时间长了之后心态崩溃了。

12月04日下午出舱后到酒店自行隔离，12月05日上午九点健康码转绿，没过一会儿又变成了红码。变红码后南岸区防疫办给我发了短信，因为我最近的核酸结果异常所以赋红码，上报当地社区后，会安排社区人员上门采集核酸，核酸结果正常后就会变绿。

12月05日待在酒店没有外出，上报社区后一直没有回复，社区电话要么是在通话中要么就是无人接听，当晚决定明天自己找地方做核酸。12月06日先去南岸人民医院，做核酸的队伍排满了整条街，给红码做核酸的时间只有上午9点到中午12点。又转到江北中医院，江北中医院不做核酸，于是狼狈的回了酒店。

在去南岸人民医院的路上，隔不了多远就有做核酸的亭子，各种核酸检测点，一家眼科医院的门口也能做核酸。核酸检测点很多，但就是不能给红码做核酸。

回酒店后心情很不好，先是在方舱关了一周，好不容易出舱后可以看到天空，现在又因为健康码被困在酒店。当时的感受是一分一秒都不想再待在重庆，我甚至想了个可怕的办法：“联系私家车，逃出重庆”。

当时防疫政策给我的感受就是乱成了一锅粥，各个街道社区的防疫政策都不一样，从我出舱到隔离酒店直到离开重庆，当地社区一直没有搭理过我的死活。当时我的健康码是红码，但我还是可以打滴滴到处乱跑，只是进不了车站坐不了高铁。

在我还没回家前，家里的防疫政策同样魔幻，通知上报当前住址并精确到楼，回家后要求与家人分开自行隔离，社区每天上门排查。

当天（12月06日）下午先睡了一个小时，决定睡醒后联系私家车逃出重庆。这个办法很有风险，首先我的健康码还是红码，但我可以解释有出舱证明；回家后社区上门排查，可以解释说出方舱后由社区接回自行隔离。总之按照当时的防疫政策，这绝对不是个好办法，甚至会被安上破坏防疫的帽子👒。

所幸这个办法最终没有得到实施，下午睡醒后健康码转黄，可以到酒店附近做核酸。傍晚6点左右做了核酸，做完核酸后担心健康码又会变红。因为出舱时健康码没有变绿，当时给出的解释是：“还有病毒，只是下降到了一个标准值，所以可以出舱”。

第二天（12月07日）早上核酸检测结果正常健康码变绿，看了当天回家的车票准备改签，原计划是12月12日回家所以提前买好了票。最后决定改签到12月08日，再去做一个单人单管的核酸，当时坐地铁和进车站还要出示健康码和核酸检测结果。

上午去了哪家眼科医院，可以做单人单管的核酸检测，怕混检跟着遭殃健康码又变红。不得不说，核酸检测点的生意真的很“兴隆”，上午11点做核酸的试管用完了，只好下午再去。

单人单管一次15块，排队的人抢着交钱，生怕今天下午做不到核酸。写到这里想起一则笑话：“一伙劫匪打劫，对众人说我们只谋财不害命，请大家有序排队，第一个交100块，第二个交200，依次类推。于是乎众人抢着排队交钱，连反抗都忘了，排在前面的人幸灾乐祸的说：看，我比你们交的少！”

当天晚上收到消息：

> 即日起，乘火车不再查验48小时核酸阴性证明。

家里也在通知，回家后不再自行隔离，疫情就在那一刻结束了。

后面的事就没什么好说的了，候车时所有人还是戴着口罩😷。心想我完全可以摘了口罩作死，因为刚从方舱出来不久，暂时对病毒免疫。只是想了一下，觉得有些好笑。

## 结尾

关于疫情的经历，就算是这样记录完结了，写于2023年03月11日。

疫情结束了吗？关于疫情的消息现在已经很少了，有些问题不好谈论。

寒假在家的时候，有三次梦到自己还在方舱。空闲时我还在方舱继续写代码统计重庆的疫情走势，因为不方便操作写了一次之后就放弃了。

我从始至终都没有因为感染而受到什么折磨，没有发烧也没有咳嗽，食欲反倒还好了不少。如果不是因为我一直待在方舱却没什么感染的症状，始终不会相信在长寿隔离点的核酸检测结果，我会是阳性。

再就是，我还有闲心、有时间在方舱医院做志愿活动，在中午帮着发饭，对我自己写的那篇结课作业[《感受生命之美》](https://qiulinxin.github.io/2022-11/%E6%84%9F%E5%8F%97%E7%94%9F%E5%91%BD%E4%B9%8B%E7%BE%8E)里内容的践行。

> 在未来某个不经意的时刻发现，原来自己曾给他人带去过喜悦或者帮助，又或是给人留下过难忘的美好记忆。

补充一点，我的那篇结课作业得了优。现在看那篇文字，可以概括为：“我在试图向老师传教，一种宗教--人文主义”。

在里面待久了之后还是会觉得压抑，一群人关在一起顶着楼板见不到天空，这样的经历再也不想体验了。
